
# Ex10 Перевод арифметического выражения из инфиксной в постфиксную запись

## Краткие сведения из теории

### Понятие арифметического выражения

Арифметическое выражение - выражение, в котором операндами являются объекты, над которыми выполняются арифметические операции. Например,

```
(1 + 2) / (3 + 4 * 6.7) - 5.3 * 4.4
```

При такой форме записи (называемой **инфиксной**, где знаки операций стоят между операндами) порядок действий определяется расстановкой скобок и приоритетом операций. **Постфиксная** (или обратная польская) форма записи не содержит скобок, а знаки операций следуют после соответствующих операндов. Тогда для приведённого примера постфиксная форма будет иметь вид:

```
1 2 + 3 4 6.7 * + / 5.3 4.4 * -
```

Обратная польская нотация была разработана австралийским ученым Чарльзом Хэмблином в середине 50-х годов прошлого столетия на основе польской нотации, которая была предложена в 1920 году польским математиком Яном Лукасевичем. Эта нотация лежит в основе организации вычислений для арифметических выражений. Известный ученый Эдсгер Дейкстра предложил алгоритм для перевода выражений из инфиксной в постфиксную форму. Данный алгоритм основан на использовании стека.

### Перевод в постфиксную форму

Данный алгоритм основан на использовании стека. На вход алгоритма поступает строка символов, на выходе должна быть получена строка с постфиксной формой. Каждой операции и скобкам приписывается приоритет:

```
(  - 0
)  - 1
+- - 2
*/ - 3
```

Предполагается, что входная строка содержит синтаксически правильное выражение.

Входная строка просматривается посимвольно слева направо до достижения конца строки. Операндами будем считать любую последовательность символов входной строки, не совпадающую со знаками определённых в таблице операций. Операнды по мере их появления переписываются в выходную строку. При появлении во входной строке операции, происходит вычисление приоритета данной операции. Знак данной операции помещается в стек, если:

- Приоритет операции равен 0 (это '(' ),
- Приоритет операции строго больше приоритета операции, лежащей на вершине стека,
- Стек пуст.

В противном случае из стека извлекаются все знаки операций с приоритетом больше или равным приоритету текущей операции. Они переписываются в выходную строку, после чего знак текущей операции помещается в стек. Имеется особенность в обработке закрывающей скобки. Появление закрывающей скобки во входной строке приводит к выталкиванию и записи в выходную строку всех знаков операций до появления открывающей скобки. Открывающая скобка из стека выталкивается, но в выходную строку не записывается. Таким образом, ни открывающая, ни закрывающая скобки в выходную строку не попадают. После просмотра всей входной строки происходит последовательное извлечение всех элементов стека с одновременной записью знаков операций, извлекаемых из стека, в выходную строку.



### Задача №1

> Разработать функцию **infix2prefix**, преобразующую запись арифметического выражения в инфиксной форме в запись того же выражения, но в постфиксной форме 

*Примечание*

Функцию можно использовать следующим образом:

```cpp
#include "postfix.h"

int main()
{
    std::string s1("2 + 6 * 3 / (4 - 2)");
    std::string s2=infix2prefix(s1);
    std::cout << s2;  // 2 6 3 * 4 2 - / +
}
```

*Примечание*

Предполагается, что в записи арифметического выражения используются только цифры, знаки операций, скобки и десятичная точка. Числа записаны только положительные, они могут быть как целые, так и вещественные. Скобки расставлены корректно. Глубина вложения скобок - не более 100. Количество операций в выражении - не более 200.

### Задача №2

> Написать демонстрационную программу с использованием преобразования


## Структура проекта

- **include/MyStack.h** - заголовочный файл для шаблона класса **MyStack**.
- **include/postfix.h** - заголовочный файл для создаваемой функции.
- **src/postfix.cpp** - файл с реализацией функции.
- **main.cpp** - домонстрационная программы для работы с функцией.

 
## Список участников/веток

1. Бакурский    Андрей  Сергеевич   19 ПИ-1 b1
1. Балаян   Роман   Каренович   19 ПИ-1 b2
1. Бекина   Светлана    Сергеевна   19 ПИ-2 b3
1. Боряев   Сергей  Сергеевич   19 ПИ-1 b4
1. Бурцев   Роман   Андреевич   19 ПИ-1 b5
1. Варгин   Дмитрий Александрович   19 ПИ-1 b6
1. Вотинова Ксения  Константиновна  19 ПИ-1 b7
1. Герасимов    Алексей Александрович   19 ПИ-1 b8
1. Грачев   Александр   Евгеньевич  19 ПИ-1 b9
1. Долгополов   Алексей Геннадьевич 19 ПИ-1 b10
1. Думаревская  Татьяна Николаевна  19 ПИ-2 b11
1. Емшанов  Павел   Андреевич   19 ПИ-1 b12
1. Игумнова Наталья Дмитриевна  19 ПИ-2 b13
1. Климов   Алексей Сергеевич   19 ПИ-1 b14
1. Лукичева Полина  Александровна   19 ПИ-1 b15
1. Лупехина Людмила Евгеньевна  19 ПИ-1 b16
1. Макаров  Вадим   Дмитриевич  19 ПИ-1 b17
1. Мурзинов Михаил  Денисович   19 ПИ-1 b18
1. Николаева    Олеся   Игоревна    19 ПИ-1 b19
1. Османов  Ислам   Рамилевич   19 ПИ-1 b20
1. Павлова  Дарья   Андреевна   19 ПИ-1 b21
1. Сапожников   Андрей  Михайлович  19 ПИ-1 b22
1. Сафронов Иван    Дмитриевич  19 ПИ-1 b23
1. Смирнов  Григорий    Андреевич   19 ПИ-1 b24
1. Стоянов  Станислав   Степанович  19 ПИ-1 b25
1. Трухин   Егор    Сергеевич   19 ПИ-1 b26
1. Ускова   Елена   Максимовна  19 ПИ-1 b27
1. Успенский    Владимир    Иванович    19 ПИ-1 b28
1. Хорошилова   Марина  Александровна   19 ПИ-1 b29
1. Баранов  Илья    Андреевич   19 ПИ-2 b30
1. Бекусов  Михаил  Александрович   19 ПИ-2 b31
1. Бодров   Егор    Алексеевич  19 ПИ-2 b32
1. Бредихин Максим  Владимирович    19 ПИ-2 b33
1. Даняев   Артем   Андреевич   19 ПИ-2 b34
1. Дыряев   Даниил  Александрович   19 ПИ-2 b35
1. Зиганшин Никита  Русланович  19 ПИ-2 b36
1. Конина   Татьяна Дмитриевна  19 ПИ-2 b37
1. Костин   Андрей  Олегович    19 ПИ-2 b38
1. Мингбоев Худайберди  Абдухаким угли  19 ПИ-2 b39
1. Моисеев  Роман   Михайлович  19 ПИ-2 b40
1. Моничева Арина   Александровна   19 ПИ-1 b41
1. Мушка    Никита  Андреевич   19 ПИ-2 b42
1. Николаев Иван    Александрович   19 ПИ-2 b43
1. Ожиганова    Полина  Максимовна  19 ПИ-2 b44
1. Рыжова   Ирина   Игоревна    19 ПИ-2 b45
1. Салахов  Рамазан Маратович   19 ПИ-2 b46
1. Семаев   Никита  Юрьевич 19 ПИ-2 b47
1. Скугаревский Александр   Сергеевич   19 ПИ-2 b48
1. Столбов  Ярослав Владиславович   19 ПИ-2 b49
1. Таценко  Алексей Михайлович  19 ПИ-1 b50
1. Таценко  Илья    Михайлович  19 ПИ-1 b51
1. Тюлин    Игорь   Викторович  19 ПИ-2 b52
1. Фатин    Максим  Романович   19 ПИ-2 b53
1. Хорошавина   Екатерина   Андреевна   19 ПИ-2 b54
1. Цветков  Дмитрий Алексеевич  19 ПИ-2 b55
1. Шарунов  Евгений Александрович   19 ПИ-2 b56
1. Шатилов  Виктор  Алексеевич  19 ПИ-2 b57
1. Широков  Александр   Анатольевич 19 ПИ-2 b58
1. Стифеев  Никита  Андреевич   19 ПИ-2 b59
1. Малинин  Дмитрий Дмитриевич  19 ПМИ-2 b60
1. Бакланов Алексей Александрович   19 ПМИ-2 b61
1. Баринов  Даниил  Сергеевич   19 ПМИ-1 b62
1. Богомазов    Михаил  Васильевич  19 ПМИ-1 b63
1. Бугров   Лев Валерьевич  19 ПМИ-1 b64
1. Бузанов  Егор    Андреевич   19 ПМИ-1 b65
1. Варлачёв Валерий Максимович  19 ПМИ-1 b66
1. Голованов    Денис   Максимович  19 ПМИ-1 b67
1. Дробот   Елизавета   Денисовна   19 ПМИ-1 b68
1. Жаравина Полина  Дмитриевна  19 ПМИ-1 b69
1. Зайцев   Тимур   Олегович    19 ПМИ-1 b70
1. Кабанов  Денис   Сергеевич   19 ПМИ-1 b71
1. Канев    Владислав   Олегович    19 ПМИ-1 b72
1. Карцева  Мария   Дмитриевна  19 ПМИ-1 b73
1. Касьянов Никита  Юрьевич 19 ПМИ-1 b74
1. Козлова  Дарья   Андреевна   19 ПМИ-1 b75
1. Кузнецов Михаил  Дмитриевич  19 ПМИ-1 b76
1. Лавров   Артём   Романович   19 ПМИ-1 b77
1. Матвеев  Андрей  Сергеевич   19 ПМИ-1 b78
1. Машанова Карина  Алексеевна  19 ПМИ-1 b79
1. Наумов   Никита  Александрович   19 ПМИ-1 b80
1. Нещеткин Глеб    Максимович  19 ПМИ-1 b81
1. Пасманик Ирина   Дмитриевна  19 ПМИ-1 b82
1. Рогозян  Анастасия   Тимофеевна  19 ПМИ-1 b83
1. Соболев  Данил   Александрович   19 ПМИ-1 b84
1. Софронов Валерий Александрович   19 ПМИ-1 b85
1. Трутнев  Алексей Игоревич    19 ПМИ-1 b86
1. Тумаков  Вадим   Сергеевич   19 ПМИ-1 b87
1. Фролова  Ольга   Михайловна  19 ПМИ-1 b88
1. Шарибжанова  Диана   Рашидовна   19 ПМИ-1 b89
1. Щеникова Анна    Юрьевна 19 ПМИ-1 b90
1. Андросов Вадим   Дмитриевич  19 ПМИ-2 b91
1. Бирина   Елизавета   Сергеевна   19 ПМИ-2 b92
1. Булатов  Дмитрий Александрович   19 ПМИ-2 b93
1. Демашов  Никита  Александрович   19 ПМИ-2 b94
1. Добряев  Иван    Александрович   19 ПМИ-2 b95
1. Дрожжачих    Евгений Валерьевич  19 ПМИ-2 b96
1. Егорова  Кристина    Олеговна    19 ПМИ-2 b97
1. Загоскин Владислав   Андреевич   19 ПМИ-2 b98
1. Зарубина Ирина   Михайловна  19 ПМИ-2 b99
1. Иванов   Даниил  Андреевич   19 ПМИ-2 b100
1. Клыков   Антон   Романович   19 ПМИ-2 b101
1. Королев  Денис   Витальевич  19 ПМИ-2 b102
1. Краюшкина    Екатерина   Алексеевна  19 ПМИ-2 b103
1. Назаров  Вячеслав    Андреевич   19 ПМИ-2 b104
1. Оленев   Дмитрий Сергеевич   19 ПМИ-2 b105
1. Панина   Полина  Сергеевна   19 ПМИ-2 b106
1. Прыгаев  Денис   Алексеевич  19 ПМИ-2 b107
1. Рогов    Андрей  Дмитриевич  19 ПМИ-2 b108
1. Симонова Арина   Валерьевна  19 ПМИ-2 b109
1. Созинов  Кирилл  Игоревич    19 ПМИ-2 b110
1. Титова   Нина    Ивановна    19 ПМИ-2 b111
1. Уртюков  Илья    Алексеевич  19 ПМИ-2 b112
1. Хорев    Егор    Алексеевич  19 ПМИ-2 b113
1. Шабаршин Леонид  Георгиевич  19 ПМИ-2 b114


## Алгоритм выполнения работы

Для выполнения работы необходимо:

1. Выполнить *fork* репозитария в свой аккаунт.
1. Выполнить клонирование репозитария из своего аккаунта к себе на локальную машину (`git clone`).
1. Создать ветку **git** с индивидуальным номером (`git branch имя_ветки`).
1. Сделать ветку активной (`git checkout имя`).
1. Необходимо разместить как исходные файлы с решениями задач, поместив **cpp** файлы в **src**, а заголовочные - в **include**. 
1. Добавить файлы в хранилище (`git add`).
1. Выполнить фиксацию изменений (`git commit -m "комментарий"`).
1. Отправить содержимое ветки в свой удаленный репозитарий (`git push origin имя_ветки`).
1. Создать пул-запрос в репозитарий группы и ждать результата от **GitHub Actions**.

